Λῃ. C. 1625

Do tractibus·
benetlcii vacan-

302
bus antc huiusmodi declarationem elapsis,
obiectio impuritatis sanguinis minime ob-
stet proviso, quominus debeat in posses-
sionem immitti.

Quod fructus, redditus, proventus, emo-
lumenta, ct distributiones, etiam quotidia-
nae, spectantes et spectantia ad henetieii
possessionem petentis¹, a die, quo titulus
collationis, provisionis, seu praesentatio-
nis archiepiscopo praesentatus suerit per
ipsum provisum, aut praesentatum, seu
eius procuratorem, et ipse, vel eius pro-
curator petierit, ut informatio tiat, depo-
nantur apud personam, seu personas, in
quarum potestate tuto asserventur, ut
proviso, seu praesentato post praestitum
praefatum iuramentum, apprehensamque
possessionem beneficii ex decreto per ar-
chiepiscopum serendo super informatione,
omnes tradantur tamquam si praesens esset
in ecclesia et in choro, dummodo a prae-
fato praesentationis die instet pro facienda
informatione per se, vel per suum pro-
curatorem, et per illum non stet, et sit
praesens in urbe Eborensi.

Quod, non obstante quacumque habili-
tatione, si quis ex capitularibus, aut aliis
quibuscumque beneficiatis nostrae eccle-
siae praefatae contra possessionem sic iam
apprehensam aliquod impedimentum ex
supradictis opponere voluerit, ad id admit-
tatur: hac tamen conditione, quod si non
probaverit appositum impedimentum, et
appositum malitiose fuisse constiterit, gra-
viter et acerbe puniatur opponens, et voce
activa et passiva perpetuo privatus existat.

Quod si in admissione alicuius dignitatis,
canonici, praebendati , semipraebendati ,
‚alteriusve beneficiati, quicumque ille sit,
secretarius capituli, aut canonicus eius-
dem ab eodem capitulo ad id deputatus,
nomiae archiepiscopi et capituli coram
possessionem petente, vol eius procura-
tore, antequam ad possessionem admit-

1 Edit. Maia. legit petentes (n. T.).

 

nULLArth ROMANUM

tatur, protestetur, quod⁴ si in posterum
ullo unquam tempore compertum suerit,
aut alias iuridicc constiterit ad possessio-
nem huiusmodi admitti petentem aliquo
ex supradictis impedimentis esse infectum,
provisio sibi sacta cum litteris desuper
expeditis, et inde sequuta huiusmodi pos-
sessio ab ipsa possessionis die, etiamsi
postmodum triennalis vel maioris tem-
poris possessor efficiatur, nullius roboris
et momenti existat, ac dignitas, canoni-
catus, et praebendas, aut semipraebenda,
quartanaria, et quodcumque aliud bene-
ficium in praefata nostra ecclesia iarn sun-
datum, erectum et institutum, aut in po-
sterum in ea fundandum , erigendum et
instituendum, per talem obtentum, vacet
eo ipso, ita ut de illo per Romanum Pon-
tificem alteri idoneo et qualiticato conferri
possit, ipseque possessor omnes et singu-
los fructus, redditus, proventus et distri-
butiones quotidianas, aliaque emolumenta
per eum percepta, tamquam intrusus, et
canonico titulo carens, restituere et repen-
dere teneatur, actusque huiusmodi pro-
testationis conficietur, et a praesentibus et
petente huiusmodi ad possessionem admitti
aut eius procuratore subscribetur, illius-
que etiam observantia ab eo iurari debet.

Quod archiepiscopus curabit, ut officia
reliqua praefatae nostrae eeclesiae provi-
deantur solum personis praefata sanguinis
labe carentibus, nullusque etiam ad mi-
nisterium ecelesiae, et eius sacristiae, aut
chori admittatur, qui dicta labe laboret.
Circa huiusmodi autem officialium et mi«
nistrorum qualificationern sient informaa
tiones, antequam in possessionem officio-
rum seu ministeriorum mittantur, prout
archiepiscopo magis expedire videbitur.
Quod si post adeptam possessionem de-
prehensum iuridice fuerit, aliquem ex ad-
missis a praefata hebraeorum stirpe de-
scendere, eo ipso provisio quaelibet talis

1 Vox ista quod redundare videtur (n. τ,>.

Αη. C. 1625

De informa-
tggpihus et testi-

