An. c. 1025 388

Causae insti-
tut-uili generate
arrlmiuiu in
Urbe.

que molestia, fortunarumque suarum ia-
ctura, frequenter exoriri et vigere intel-
ligimus, commoda aliqua ratione provi-
deamus, ct, pro felici progressu eorum,
quae propterea a uobis ordinantur, illo-
rum euram egregiorum virorum pruden-
tiae demandemus, quorum opera et studio
feliciter gubernentur, ac lites facilius ter-
minentur, prout pro iustitiae complemento
et subditorum eorumdem quiete¹ conspi-
cimus in Dominos alubi-iter expedire.

ξ 1. Cum itaque <ex multiplicitate et di-
versitate notariorum Urbis, et aliquorum
etiam ex eis imperitia et negligentia, ac
instrumentorum et aliarum scripturarum
confusione, ac incuriosa custodia, plurima
damna et incommoda subditis nostris et
aliis irrogari, maximum etiam detrimen-
tum fidei publicae in dies inferri, eamdem-
que non parvo in discrimine falsitatum et
fraudum versari, vicissim vero ex dili-
genti eorumdem instrumentorum et seri-
pturarum cura falsitates et fraudes omnes
evitari, dominia rerum ac iura unicuique
conservari, aliaque non modica pervenire
bona satis exploratum et abunde perspe-
ctum habentes, et in plerisque dominiis
et regionibus exteris, ac etiam Rornano-
rum Pontificum praedecessorum nostro-
rum auctoritate fere in omnibus civitati-
bus et locis Status nostri Ecclesiastiei
publiea et generalia, et in ipsamet Urbe
nostra quaedam particularia, Capitolinum
videlicet et Romanae Curiae, et forsan
alia, arcliivia erecta et instituta fuisse, ex
eis tamen alia in desuetudinem abiisse,
alia in multis deficere, neque per illa hu-
iusmodi incommodis, damnis et fraudibus,
illarumque periculis sufficienter provideri
animadvertentes3 et ex annalibus sacrae
historiae Romanam Ecclesiam olim archi-
vium publicum sub nomine cartophylacii
habuisse, et cartophylaeii officium magnae
dignitatis et auctoritatis apud eamdem Ro-

1 Edit. Maia. legit quien· (a. aa).

BULLARIUM ROMANUM

mauam Ecclesiam et Sedem Apostolicam
extitisse, memoria repetentes; et praemis-
sis, quantum in nobis est, occurrere eu-
pientes) nulla alia ratione satius praedi-
ctis nostris subditis et aliis omnibus quam
per erectionem archivii publici et gene-
ralis in dicta Urbe, ad quod instrumenta
publica et aliae scripturae per eiusdem
Urbis notarios et alios infrascriptos ro-
gata pro tempore deferri et in eo asser—
vari debeant, consultum iri eenseamus;
pro earumdem Urbis et Romanae Curiae
ornamento, et instrumentorum ae scri-
pturarum tuta et perpetua conservatione,
nostrorum subditorum et aliorum secu-
ritate, ac publiea et privata omnium uti-
litate, ad erectionem huiusmodi devenire
decrevimus.

ἓ 2. Motu igitur proprio, non ad ali-
euius nobis super hoe oblatae petitionis
instantiam, sed ex certa scientia et mera
deliberatione nostris, ac de apostolieae
potestatis plenitudine, archivium generale,
Urbanum nuncupandum, sub protectione
et suprema superintendentia dilecti filii
Francisci S. Agathae diaconi cardinalis
Barberini nuncupati, nostri secundum ear-
nem ex fratre germano nepotis, eius vita
durante, et, post illius obitum, unius ex
eiusdem sanctae Romanae Ecclesiae ear-
dinalibus per pro tempore existentem Ro-
manum Pontificem ad id specialiter de-
putandi ¹, in dicta Urbe, in loco prope
plateam Principis Apostolorum de Urbe
nuncupatam per nos designato, et, pro eius-
dem archivii generalis bono regimine et
administratione, unum conservatoriae eius-
dem arcliivii generalis officium pro uno
clerieo vel laico utriusque iuris doctore,
vitae ae morum probitate et experientia
praedito, ac alias sufficienti et idoneo, con-
servatore arehivii generalis Urbani nun-

cupando, ad nostrum et pro tempore exi· Ac conserva·

torem.

stentis Romani Pontificis nutum ponendo
1 Male edit. nain. legit deputandum (a. Τ,).

An. C. 1625·

Arctitvturn
H'ijlpauum insti-

Eique cardi·
nalem praeficit,

