An. e. mes 5384

Urbanus iu-
lwt Gregorii XV
‹turulliutioneiii
Scri-irt-

ct Cei-itaniae, ex antiqua illorum consue-
tudine, scu potius abusu, delinquentes,
qui ob excessus al) eis perpetratis ad ec-

, ctesias et loca pia confugiunt, et inde ex-

tracti, si privilegio immunitatis gaudere
debere declarantur, non solum a delictis
ct excessibus, ob quos confugiunt, ut prae-
fertur, et super quibus controvertitur, an
«licto privilegio gaudere debeant, scd e-
tiam a criminibus, excessibus et delictis
per eos alias commissis absolvunu1r3 nec5
non in principatu ct comitatu praedictis
multi laici facinorosi reperiuntur, qui
post perpetrata ab eis, cuin maximo cliri-
stitidelium scandalo, damno ct confusione,
gravissima et atrocissima delicta, ut mi-
nistrorum iustitiae manus, debitasque suo-
rum scelerum poenas effugiant, ad eccle-
sias et loca pia confugiunt, eorumque
immunitate securitatis spe freti perniciose
abutenteS, ecclesias ct loca pia huiusmodi
tamquam domos proprias inhabitant, il-
lorumque bona et redditus interdum usu
nefario consumunt, quo fit etiam, ut in
plerisque locis nudiores, perditorum ho-
minum huiusmodi timore perterritae, ad
casdem ecclesias pro sacrosancto missae
sacrificio audiendo minime accedant. Quare
idem Philippus rex, ut tam enormibus ma-
lis aliqua ratione obviam eatur, sublatis-
que abusibus lmiusmodi‚ christifideles ibi
existentes in pacis amoenitate reddant Do-
mino abundanter fructus suos, nobis hu-
militer supplicari fecit, ut super praemis-
sis opportune providere de benignitate
apostolica dignaremur.

ἓ 2. Nos igitur, piis eiusdem Philippi
regis votis, quantum cum Domino possu-
mus, annuere volentes, huiusmodi sup-
plicationibus inclinati, vobis et vestrum
cuilibet, apostoliea auctoritate, tenore prae-
sentium, districte praecipimus, ut in ve-
stris civitatibus et dioecesibus, abusibus
huiusmodi sublatis, constitutionem felicis

numanum ROMANUM

decessoris nostri super immunitate eccle-
siarum exacte observetis¹3 eamque ab om-
nibus et singulis, ad quos spectat et pro
tempore quomodolibet spectabit in futu-
rum, observari curetis. Delinquentcs vero
ad ecclesias et loca pia, quae iuxta sacro-
rum canonum dispositionem immunitate
huiusmodi gaudere debent, confugientes,
ae immunitate ecclesiastica iuxta constitu-
tionis praedictae dispositionem gaudentes,
quod in ecclesiis et locis piis praedietis
ultra octo dies permanere seu degere non
valeant, auctoritate et tenore praedictis
declaramus. Quare vobis et vestrum cuili-
bet districte mandamus, ut laicos, quibus
dicta immunitas vigore constitutionis hu-
iusmodi concedetur, ad ecclesias ct loca
pia ob delicta per eos commissa pro tem-
pore confugientes, moneatis, ut durante
octo dierum huiusmodi spatio ab ecclesiis
ct locis piis huiusmodi omnino recedant:
sin minus vobis et vestrum cuilibet, ut
illos7 lapsis eisdem octo diebus, curiae se-
culari consignare possitis et valeatis, con-
cedimus et indulgemus, ita ut inde ad
mortem non damnentur, sed in consigna-
tione huiusmodi membrum et vitam ob-
tinere debeatis.

g 3. Decernentes, praesentes litteras de
subreptionis vel obreptionis aut nullitatis
vitio, aut intentionis nostrae seu quovis
alio defectu notari vel impugnari ullo
unquam tempore nullatenus posse; sieque
per quoscumque iudices et commissarios,
quavis auctoritate fungentes, etiam cau-v
sarum palatii apostolici auditores, ac san-
ctae Romanae Ecclesiae cardinales (su-
blata eis ct eorum cuilibet quavis aliter
iudicandi et interpretandi facultate ac au-
ctoritate) iudicari ac definiri debere, ac
irritum et inane, si secus super his a
quoquam, quavis auctoritate, scienter vel
ignoranter, contigerit attentari.

1 Quam habes in Bullario tom. 1x‚ pag. 4⁵24

recordationis Gregorii Papae XIV prae· (nnn).

An. C. 1625

Clausulas.

s

