An. c. 1024 ‘tat
scientiae Dei altitudo humilitati nostrae,
nullis licet suffragantibus meritis, per
aluimlantiam caelestis misericordiae ere-
didit, iugiter nos admonet, ut inter mul-
tiplices ‚ gravissimasque apostolicae ser-
vitutis curas, eam peculiari sollicitudine
amplectamur, qua privilegia piis cliri-
stilidelium congregationibus in militanti
Ecclesia ad divini nominis laudem et glo-
riam, sanctaeque fidei catholicae exalta-
tionem salubriter institutis, a Sede Apo-
stolica concessa non solum conserventur,
verum etiam congregationes ipsae novis
ab eadem Sede gratiis atque indultis de-
corentur, prout, rerum et temporum qua-
litatibus debite pensatis, conspicimus in
Domino salubriter expedire.

ξ l. llinc est quod nos, ad uberes sru-
ctus, quos dilecti tilii monachi Congre-
gationis Caelestinorum Ordinis S. Benedicti,
vel ab ipsius Congregationis primordio in
eadem Ecclesia magno cum reipublicae
christianae spirituali commodo attulerunt,
ct in dies afferunt, paternae dirigentes
considerationis intuitum, et attente pro-
spicientes¹‚ quod Congregatio praedicta
una ex duodecim extitit, quae cum ca-
mera apostolica tempore felicis recorda-
tionis I’ii Papae V praedecessoris nostri
de subsidio ordinario concordarunt, nec-
non monachos praedictos specialibus sa-
voribus et gratiis prosequi volentes, et
eorum singulares personas a quibusvis
excommunicationis, suspensionis et inter-
dicti , aliisque ecclesiasticis sententiis,

‘censuris et poenis, a iure vel ab homine,
quavis occasione vel causa latis, si qui-
bus quomodolibet innodatae existunt, ad
effectum praesentium dumtaxat conse-
quendum liarum serie absolventes et ab-

rmtfmtmu ‹³³2- solutas sore censentes, motu proprio non

(nummula-

1- 1 Ι 2³,ss ad abbatis seu procuratoris generalium,
n'ssfss'issjnwile- aut aliorum quorumcumque superiorum
ίμὶιιΐ. concedun-

Attentis evi-
mis monartio·
rum huius-ro
(tungri-gationis
merum

tionum.

 

1 Edit. Maia. legit prospiciente (n. τ.),

 

tilJLLMntin numanum

vel monachorum eiusdem Congregationis‚
aut alterius pro eis nobis oblatae petitio-
nis instantiam , sed ex certa scientia ac
matura deliberatione nostris, deque apo-
stolicae potestatis plenitudine, omnia et.
singula privilegia, praerogativas, favores,
facultates, declarationes, libertateS, immu-
nitates, exemptiones, praeeminentias , in-
dulta, aliasque gratias, tam spirituales
quam temporales, cuiusvis generis et spe-
ciei existentes, tam Cassinensi Ordini¹
S. Benedicti, quam quibusvis aliis mona-
chorum congregationibus, eorumque supe-
rioribus, praesidentibus, abbatibus, mona-
chis, aliisque regularibus personis, necnon
ecclesiis, monasteriis et locis regularibus
quibuscumque, tam specialiter et nomina-
tim, quam in genere et per viam eommu-
nicationis vel extensionis, aut alias quo-
modolibet, per Romanos Pontifices prae—
decessores nostros, seu nos et Sedem Apo—
stolicam, eorumque et nostros de latere
legatos et nuntios sufficienti ad id aucto—
ritate suffultos, concessa, et in futurum
per successores nostros aut alios aucto-
ritatem habentes concedenda, et quibus
ipsae congregationeS, eorumque abbates,
et alii quocumque nomine nuncupati su-
periores et monachi, ceteraeque personae
regulares, de iure, usu, consuetudine,
privilegio, aut concessione apostolica, in
genere vel in specie, ac tarn coniunctim
quam divisim, seu alias quomodolibet
utuntur, fruuntur, potiuntur et gaudent,
ac uti, srui, potiri et gaudere possunt et
poterunt quomodolibet in futurum, dum-
modo tamen sint in usu, et non sint re-
vocata aut sub aliquibus revocationibus
comprehensa, ac sacris canonibus et Con-
cilii Tridentini decretis non adversentur,
Congregationi Caelestinorum praedictae,
illiusque generali, ae ceteris abbatibus,
prioribus et aliis quocumque nomine nun-

t Potius legendum Ordinis (a. τ.).

An. G. 1624

