An. C. 1624

De fillationi-
bus.

Do numero
religiosorum.

Ι De professo-
ruo post novitia-
tum.

URBANUS vm PP.

serveturque liber et custodiatur in archi-
vio, ubi scripturae ad monasterium seu
conventum pertinentes reponi consueve-
runt.

Quia vero in quibusdam Ordinibus si-
liationis usus* est receptus, declaratur,
quod, licet decretum sit, ut novitiis edu-
candis certa monasteria aut conventus de-
signata quilibet Ordo habere debeat, li-
citum tamen sit superioribus monasterio-
rum et conventuum huiusmodi Ordinum,
in quibus filiationis usus est, eos, quos
praenarratis qualitatibus suffultos repere-
rint, in suorum locorum filios, iuxta cu-
iusque Ordinis constitutiones, adscribere,
sicque adscriptos, cum iuxta praesentes
institutiones, et alias servatis servandis, ad
Ordinem recepti fuerint, ad loca novitia-
tuum cum testimonialibus litteris trans-
mittere, ubi tanquam dictorum eonven-
tuum seu monasteriorum filii, eorumdem
nomine et instantia, recipi, ac in novi-
tiatu probari, et deinde, antequam ad ea-
dem monasteria seu conventus filiationis
huiusmodi remittantur, in professorio ad
perfectionem, ut permissum est, exerceri
debebunt.

Porro, ne loca unius monasterii seu
conventus ab alio praeoccupentur, capi-
tuli generalis aut provincialis partes erunt,
numerum praescribere pro omnibus, et
eam similiter rationem circa alimentorum
contributionem (si opus fuerit) inire, ac
singulis conventibus et monasteriis prae-
scribere, quae magis expedire videbitur.

Ut autem novitii iam in professorum
numerum (sicut praemittitur) recepti, me-
lius in bono spiritu, regularisque disci-
plinae observantia stabiliantur et confir—
mentur3 mandatur, ut statim post profes-
sionem emissam, si in conventibus aut
monasteriis pro novitiatibus assignatus lo-
eus aderit, secundi novitiatus sive profes-
sorii, ab ca, quae novitiorum est, atque
antiquorum professorum habitatione di-

 

 

tum aut monasterium transferantur, in quo

is locus cum requisitis ad novitiatum su-
pranarratis reperiatur, vel accomodetur,
aut de novo construatur.

Ab hoe tamen illae religiones excipiun-
tur, quae suarum constitutionum seu in-
stitutorum vigore maioris temporis cursu
novos professos intra novitiatum detinere
consuescunt, quibus in hac parte non dero-
gatur: illis tamen permittitur, ut, praedictis
earum constitutionibus non obstantibus,
id ipsum facere possint, si id rationi, ac
religioni magis expedire iudicaverint3 qui-
bus in locis degant sub regulis et modo
vivendi adhuc arctiori, quam servent an-
tiquiores professi, ita quod in negotiis
monasteriorum aut conventuum non se
intromittere, nec communibus tractatibus
interesse, neque alicuius exterioris obe-
dientiae officium exercere debeant, ibique
permaneant, quousque ad aetatem sacris
ordinibus suscipiendis sufficientem deve-
nerint, vel sallem per triennium post pro-
fessionem, quo etiam tempore poterunt,
quinimmo et debebunt, litterarum studiis
operam navare sub directione ac regimine
superioris, qui eas qualitates habeat, qui-
bus novitiorum magistrum praeditum esse
oportere dictum est.

Declaratur tamen, qnod propter prae-
missa non censeatur concessa licentia reci-
piendi novitios in locis nisi¹ novitiatus
designatis, aut imposterum designandis, et
pro numero dumtaxat in earum singulis
praescripto vel praescribendo.

Denique si illi, qui inter religiosos gradu
ct ordine superiores sunt, et alii, ad quos
spectat, in praedictis omnibus, vel eorum
aliquo delinquerint, seu quovis modo con-
tralcccrint, officiorum omnium, quae tunc
obtinebunt privationem, gravioresque pro

1 vel potius legendum nisi in locis (a. T.).

219 An. c. 1621
stinctus et segregatus, ibi collocentur, si
monasterium aut conventus cos alere queat;
sin minus in alium commodiorem conven-

Novitii reri-
piendi in locis
designatis.

Ι ΟΜΝ-Μαρίω-
uum poenae.

