An. t). 1625

l'ontitox in
doloro positus
paratum siv pru
lli-i gloria vitam
vn‘umtcro pruli-
tetur.

Omnemque
adhibere euram
ant pacem cou-
tutandam.

llac ue causa
cardinalem Bar·
bet-inum
principes lega-

531)ss
(lanula, quia regionibus vastitatem et ani-
mis perniciem parant, sed quia beatissi-
mos triumphos creduntur adimere hoc tem-
pore christianitati.

ξ lt. llaec tam vasta et tam minax hu-
manarum miseriarum scena quodnam la-
chrymantibus oeulis Pontiticiae charitatis
spectaculum praebeat, facile coniicere po-
testis, venerabiles fratres. Tamen neque
animum despondemus, qui scimus, Domi-
num aliquando in tempestate et turbine
delitescere3 neque inanibus querimoniis
tempus ducimus, qui lamenta viribus de-
stituta putamus haberi potius solatia pe-
reuntium, quam periclitantium auxilia.
Accenditur velut ignis zelus noster, et, si
noster sanguis sortiter susus opportuna est
medicina aegrotanti reipublicae, gaudentes
in proprio damno salute tiliorum, vitam
ipsam pro Dei gloria devovemus. Omni-
potentem cordium scrutatorem testamur,
nos Caesarum triumphis anteferre eas Pon-
tificum aerumnas, qui digni habiti sunt
pro nomine Iesu contumeliam pati, ct di-
vinum pastorem imitantes, animam suam
posuerunt pro ovibus suis.

ξ, 5. Cum autem non rideatur eiusmodi
holocaustis hoc tempore delectari pontifex
sempiternus, ca consilia dies noctesque
meditamur, quac habeantur arma lucis ad
profligandum patrem discordiarum. Arma-
mus quidem ecclesiasticas legiones, ne
opus Dei facere negligenter arguamum at
enim eodem tempore nullum praetermit-
timus officium, quo possit conciliari con-
cordia regum et leniri furor armorum.

§ 6. Tandem, postquam accuratissimis
precibus flagitavimus pacem Numinis dis-
sipantis gentes quae bella volunt, decre-
vimus id remedium adhibere, quod in
‹misimili rerum discrimine non semel pe-
perit incolumitatem orbi christiano. Ergo
nuper, approbante apostolico senatu, dc-

tJULLAtzttttt ttoMANttM

legimus vero Franciscum cardinalem Bar-
berinum fratris nostri tilium. Creditur
pontilicia consanguinitas non levem actori
publicae causae adiungere auctoritatem:
porro autem allegantes eum, quem natura
nobis voluit esse charissimum, videmur
luculentius paternum affectum testari ge-
neri humano. Nunquam certe nos ei gra-
vissimum hoc terrarum tumultuantium ne-
gotium mandaremus,nisi exploratum nobis
soret, eam illi mentem inesse, ut gloriam
Dei ct populorum salutem existimet verum
ecclesiastieorum principum thesaurum ae
triumphum. Nunc autem ille ad potentis·
simos reges proficiscitur, curaturus, ut
exoptata christianae reipublicae concordia
laetificet moerentem Ecclesiam, et propu-
gnacula communiat publicae incolumitatis.

§T Timidae sunt cogitationes hominum,
et consilia mortalitatis non raro ludibria
existunt, nisi pater luminum cordibus no—
stris infundat Spiritum sapientiae et for-
titudinis. Quare, venerabiles fratres, in par-
tem sollicitudinum nostrarum vocati, con·
gregate hoe tempore populos , et quasi
tubae exaltate vocem vestram. Currat chri-
stiana plebs ad arma iustitiae, muniatur
sacco et cilicio, quibus lorica salutis con-
ficitur, et distringens gladium ancipitem
orationibus conflatum, profliget legiones
inferni, ut potentium Ninivitarum gemitus
imitata leniat iram Dei furore suo terras
arguentis. Tum autem eum orate, ut det
verba sua in ore apostolici legati, ne pax,
quae Christi in caelum redeuntis testa-
mentum suit et haereditas, a filiis discor-
diarum temere dissipetur. Turris fortis-
sima nomen Domini: ad hanc confugiant
iusti, et fides, (piae montes transferre et
maria potest perambulare, sentiet, montes
Sion csse in civitate mysticae Hierusalem,
et Dominum potentem in praelio excubare
in circuitu populi sui. Omnipotens prin-

claravimus Ecclesiae universae pastoralem ξ ceps pacis, qui arcum conteris et confringis

sollicitudinem cardinalitia legatione. Se-

arma impiorum, in manu tua sunt corda

An. C. 1625

Hortaturquo
episcopos oin-
nes , ut. pacem
a Deo petant.

