Nn. C. 1623

nosen-vatio be-

neficiorum cu—
rialium, dum
curia transser-
tur.

noservauo be-

neficiorum cu·
»scutariorum et
cursorum.

aesernino he-

neficiorum ec·
etesiarum S. Io-
annIs Latera·
nensis et S. Pe·
tri, ac B. Ma-
riae Maioris de
Urbe. et benefi-
ciorum titulo-
rum cardina-
lium a curia
absentium.

Reservatio
mensium apo-
stolicorum, et
alternatis-a pro
episcopis resi-
dentium.

rnnAst
neficia dumtaxat, quac durante eorum*
officio obtinebant et quibus, seu ad quae,
ius eis competebat.

6. Item reservavit omnia et singula
beneficia ecclesiastica quorumcumque cu-
rialium, quos, dum curia romana de loco
ad Iocum transfertur, eam sequendo de-
cedere contigerit in quovis loco quan
tumcumque etiam a dicta curia remoto.

7. Item reservavit generaliter idem
D. N. Papa dispositioni suae omnia be-
neficia cubiculariorum , etiam honoris
nuncupatorum , ac cursorum suorum3
declarans in praedecessorum suorum Ro-
manorum Pontificum constitutionibus et
regulis reservatoriis beneficiorum cubi-
culariorum etiarn cubicularios honoris
nuncupatos etiam a die earum editionis
et publicationis intelligi et comprehendi,
et comprehensos fuisse et esse. irritum-
que, etc., attentari decernens.

8. ltem reservavit dispositioni suae ge-
neraliter quoscumque canonicatus et prae-
bendas, ac dignitates, personatus et officia
in S. Ioannis Lateranensis et Principis
apostolorum, ac B. Mariae Maioris de Urbe
ecclesiis, necnon ad collationem, provi-
sionem et praesentationem, seu quamvis
aliam dispositionem S. R. E. cardinalium
a romana curia absentium, ratione suorum
episcopatuum, cardinalatus, ac ipsorum
cardinalium titulorum et diaconiarum, spe-
ctantia, quamdiu absentia sua duraverit,
canonicatus et praebendas, dignitates, per-
sonatus, administrationes et officia, cete-
raque beneficia ecclesiastica, cum cura et
sine cura, vacantia et in antea vacatura,
tamin eadem Urbe, quam in ecclesiis, eivi-
tatibus et dioecesibus dictorum episcopa-
tuum consistentia. Ac decrevit irritum, etc.

9. Item, cupiens idem D. N. Papa
pauperihus clericis et aliis benemeritis
personis providere, omnia beneficia ec-
clesiastica, cum cura et sine cura, se-

 

cularia et quorumvis Ordinum regularia,

vni 1¹1³,
qualitercumque qualismata ct ubicumque
existentia, in singulis ianuarii, februa-
rii, aprilis, maii, iulii, augusti, octobris
ct novembris mensibus, usque ad suae
voluntatis beneplacitum, extra romanam
curiam alias quam per resignationem
quocumque modo vacatura, ad collatio-
nem, provisionem, praesentationem, ele-
ctionem et quamvis aliam dispositionem
quorumcumque collatorum et collatricum,
secularium et quorumvis Ordinum regu-
larium, non tamen sanctae Romanae Ec-
clesiae cardinalium, aut aliorum sub con-
cordatis inter Sedem Apostolicam et quos-
cumque alios initis, et per eos qui illa
acceptare et observare debuerant acce-
ptatis et observatis, quae ledere non
intendit, comprehensorum quomodolibet
pertinentia , dispositioni suae generaliter
reservavit. Volens in supplicationibus, seu
concessionibus gratiarum, quae de dictis
beneficiis tunc vacantibus etiam motu
proprio fient, de mense in quo vacaverint
dispositive mentionem fieri, alioquin gra-
tias nullas esse. Ac consuetudines etiam
immemorabiles optandi maiores et pin-
guiores praebendas, necnon privilegia,
etiam in limine erectionis concessa, et in-
dulta apostolica circa ea, ac etiam dispo-
nendi de huiusmodi beneficiis, aut quod
illa sub huiusmodi reservationibus nun-
quam comprehendantur, etiam cum qui-
busvis derogatoriarum derogatoriiS, et for-
tioribuS, efficacioribus et insolitis clau-
sulis, necnon irritantibus et aliis decretis,
quorum¹ personis et collegiis, cuiuscumque
dignitatis, status, gradus, ordinis et condi-
tionis existentibus, quomodolibet concessa,
adversus reservationem huiusmodi minime
suffragari. Insuper Sanctitas Sua, ad gra—
tificandum patriarchis, archiepiscopis et
episcopis intenta, ipsis, quamdiu apud ec-
clesias aut dioeceses suas vere ac per-

1 Videretur legendum quibusvis, non quorum
(n. r).

59 An. c, 1623

