Λιι. r.. icet Μὶν]

lii-rogatio
contrariorum

causae lanus
constitutivum.

,ξ 5. Νοιι obstantibus apostolicis, ac in⁴
universalibus, provincialibusque ct syno-
dalibus conciliis editis generalibus vel
specialibus constitutionibus ct. ordinationi-
bus, ceterisque contrariis quibuscumque.

Datum Romae, apud S. Petrum, sub an-
nulo Piscatoris, die xv ianuarii nncxxw,
pontificatus nostri anno 1.

Dat. die 15 ianuarii 1624, pontis. an. ι.

 

XXV.

Declarat Ordi'narimn colleqz'atae S. Ioan—
m's de Abbati-esis, Vicentinae¹ dioecesis,
ozon esse archipresbpsterum praefatae
ecclesiae, sed episcopum Vicentinmn.

Urbanus Papa VIII,
ad perpetuam rei memoriam.

ξ 1. Alias felicis recordationis Clemens
Papa VIII praedecessor noster, postquam
Ordinem S. Augustini canonicorum rc-
gularium in principatu Cataloniae, ac co-
mitatibus Rossilionis et Ceritaniae, cuni
omnibus suis membris ct pertinentiis, om-
nemque eius statum, essentiam et depen-
dentiam regulares perpetuo suppresserat
et extinxerat, eumdemque ct. illius mona-
steria, prioratus et beneficia ad secula-
ritatem reduxerat, et sic reducta suae ct
apostolicae dispositioni motu proprio rc-
servaverat, monasterium S. Ioannis de Ab·
batissis nuncupatum, Vicentinae dioecesis,
unum ex eisdem suppressi Ordinis mona-
steriis, ac sub praedictis reductione ct
reservatione comprehensum, in secularem
et collegiatam ecelesiam, ac in ea unum
archipresbyteratum, qui inihi principalis
dignitas existeret, necnon tot canonicatus
et praebendas, quot.in illa ante suppres-
sionem et reductionem praedictas erant
loca et canonicales portiones, pro tot ca-
nonicis , qui una cum archipresbytero
huiusmodi capitulum eiusdem ecclcsiae
constituerent, ac alias, sub certis modo et

1 ln Const. Clem. VIII legitur Vicensis (R. T.).

BULLAIIIUM l'tOllIANIlM

forma tunc expressis, erexit et instituit,
ac inter alias ecclesias praedictam, illius·
quc dignitates, canonicatus et praebendas,
ac alia beneficia, necnon capitulum et
ministros suo Ordinario subiectos esse vo-
luit, ct alias, prout in ipsius Clementis
praedecessoris desuper sub plumbo expe-
ditis litteris, quarum tenores praesentibus
pro expressis haberi volumus, plenius
continetur ¹.

ᾗ ⁶2. Cum autem, sicut venerabilis fra-
ter modernus episcopus Vicentinus nobis
nuper exponi fecit, post iuratam et obser-
vatam septem vel octo annis tunc existenti
episcopo Vicentino obedientiam et supe—
rioritatem, dilectus filius Ioannes Coli, ex
beneficiato dictae ecclesiae archipresbyter
sactus, superioritatem dicti episcopi detre-
ctans, a dicta obedientia desciverit una
curn medietate canonicorum et ‘benefi-
ciatorum ipsius ecclesiae, et diversa alia
in praeiudicium et damnum iurisdictionis
praedicti episcopi Vicentini t'ccerit et at-
tentaverit, et propterea dictus modernus
episcopus nobis humiliter supplicari fe-
cerit, ut super praemissis opportune pro-
videre de benignitate apostoliea digna-
remur:

ἓ 3. Nos, praemissis, quantum cum
Domino possumus, obviare volentes, hu-
iusmodi supplicationibus inclinati, de ve-
nerabilium fratrum nostrorum sanctae Ro-
manae Ecclesiae cardinalium sacri Concilii
Tridentini interpretum consilio, harum
serie, apostolica auctoritate decernimus et
declaramus, Ordinarii appellatione, cuius
in iisdem litteris fit mentio ‚ nullatenus
esse intelligendum archipresbyterum prae-
dictae ecclesiae S. Ioannis, sed episcopum
Vicentinum dumtaxat, ideoque ecclesiam
ipsam, illiusque dignitates, canonicatus et
beneficia pro tempore obtinentes, atquc
alios quoscumque ministros, non eidem

1 Litterae suppressionis sunt in Bull. tom. ix,
pag. 580, sed non posteriores erectionis (a. T.).

An. C. ¹624

Declaratio. «lo
qua in rubrica

 

