Λη. C. 1027

Commissi-i, de
quain rubrica.

572
llrexis expeditas litteras commisimus et
et mandarimus, ut praesidentem et offi-
ciales praedictos et quoscumque alios, si
lior a te humiliter petiissent, imposita
illis et eorum cuilibet arbitrio tuo poe-
nitentia salutari et aliis iniunctis iniun-
geiulis, et dummodo a similibus de cetero
abstinerent, a quibusvis excommunicatio-
nis, suspensionis et interdicti, aliisque ee-
clesiastieis sententiis, censuris et poeniS,
per eos et eorum quemlibet praemisso-
rum occasione usque ad diem publicatio-
nis litterarum praedictarum quomodolibet
incursis, auctoritate nostra absolveres et
totaliter liberares, illisque dictas poenas
ac pecunias ad quamcumque summam
ascendentes, ab ecclesiasticis ex dicta ga-
bella per eosdem praesidentem et offi-
ciales, aliosque praedictos quomodolibet
exactas, gratiose remitteres et condonares,
eosque in pristinum et eum, in quo, an-
tequam praemissa committerent, quomo-
dolibet erant, statum restitueres,reponeres
et plenarie reintegrares, sive ad eiusdem
praesidentis supplicationem, nomine ossi-
cialium et aliorum praedictorum tibi fa-
ciendam, facultatem huiusmodi, vicesque
tuas in praemissis quibusvis confessariis
idoneis ubilibet existentibus et ab Ordina-
riis locorum approbatis, modo et forma
similibus, communicares et sub'delegai‘es,
et alias, prout in dictis litteris, quarum
tenores praesentibus pro expressis haberi
volumus, plenius continetur.

g 2. Cum autem, sieut praesidens et
officiales praedicti nobis denuo exponi
fecerunt, aqua in eamdem civitatem liu-
cusque derivata non eius est quantitatis,
quae sublevandis communitatis et homi-
num praedictorum necessitatibus sufficiat,
ipsuis vero aquae derivatio non modo
laieorum sedetiam ecclesiastieorum usi-
bus· mser-viat, et propterea, quod¹ non so—
{11121 census praedictos extinguere, sed

1 Potius legerem ut loco quod (n. 1.).

 

³ utrumnum nouitium

etiam residuam aquae quantitatem ad sub-
levandas necessitates huiusmodi requisi-
tas in eamdem civitatem derivare valeant,
gabellum praedictam niodo et forma prae-
missis de novo imponere, eamque ad es-
seetus praedictos exigere posse desiderent,
si nostra ad id sibi lieentia suffragetur et
facultas: nos, praesidentem et officiales
praedictos amplioribus favoribus et gratiis
prosequi volentes, et eorum singulares
personas a quibusvis excommunicationis,
suspensionis et interdicti, aliisque eccle-
siasticis sententiis, censuris et poenis, a
iure vel ab homine, quavis occasione vel
causa latis, si quibus quomodolibet in-
nodatae existunt, ad effectum praesentium
dumtaxat consequendum, harum serie ab·
solventes et absolutas sore censentes, sup-
plicationibus etiam eorum nomine nobis
super lioc humiliter porrectis inclinati,
tibi per praesentes committimus et man-
damus, ut de praemissis te diligenter in-
formes, et si per informationem eamdem
preces veritate niti repereris, super quo
conscientiam tuam oneramus, praesidenti
et officialibus praedictis, ut pro extin-
guendis censibus huiusmodi, ac residuae
aquae praedictae quantitate in dictam ci-
vitatem derivanda, gabellam praedictam
de novo imponere, illamque etiam a per-
sonis ecelesiasticis tam regularibus quam
secularibus, cuiuscumque status, gradus
et conditionis existant, absque ullo con-
scientiae scrupulo, aut censurarum et poe-
narum ecclesiasticarum incursu, ut prae-
fertur, exigere, pecuniasque, ex eadem
gabella proventuras, in eorumdem cen-
suum extinctionem in primis et ante om-
nia, ac deinde, per tempus tibi benevisum
dumtaxat, residuae aquae huiusmodi, ad
sublevandas necessitates , ut praefertur,
requisitae, derivationem, et non alios usus,
convertere et erogare libere et licite va-
leant, licentiam et facultatem auctoritate
nostra concedas.

An. C. 1627

n

