An. C. 1623

Eius virtutes.

Charitas in
proximum ,

Et tn Deum.

t'nant's Vttt W.

gentibus ct populis, et infideles ad κομψ- vt bei gloriam et honorem ‹lestinahat3

fidei cognitionem inducerent, ac rebelles
haereticos ad illius unitatem revocarent,
suique in terris vicarii auctoritatem de-
fenderent.

ξ, 21. Ornavit enim illud Dominus ma-
gnitudine et excellentia fidei et maxima
spe communivit, ut satis superque eius
testantur actiones.

§ 2⁶2. Assiduum autem obsequium, quod
pauperibus et aegrotis exhibuit in hospi-
talibus, et eleemosynarum distributio quas
a piis personis suo ipsius studio corro-
gabat, maxima etiam cura et studium,

quod iam inde a principio suae convcr-

sionis in eo posuit, ut rudes et pueri do-
ctrinam christianam perdiscerem, ct. de-
tentorum in carcere visitatio ac sublevatio
quam instituit et exercuit accurate, nec-
non per universum terrarum orbem mis-
siones quas fecit. et domus, eeclesiae ct
collegia quae erexit, et in dicta Urbe,
praeter scholas grammaticae et humana-
rum litterarum quas gratis aperuit, col-
legium Germanicum, ac orphanorum et
cathecumenorum domus, et S, Marthae,
ac S. Catharinae monasteria, aliaque loca
pia, quae excitari curavit, et dissidentium
reconciliatio, salubria consilia data, et.
spiritualia exercitia ab eo composita, sa-
cramentorum frequentationes procuratae,
iniuriarum denique remissio et pro ini-
micis oratio, quam ardenter amaret pro-
ximum propter Deum, plane demonstrant.

ξ 23. Deum autem ipsum quantopere
diligeret, patet ex itta summa cura et di-
ligentia, qua studuit propter Deum pro-
ximo in spiritualibus et temporalibus sem-
per benefacere et maxima vigilantia, qua
curavit cor suum mundum custodire. A
sua conversione nullum in eo depreben-
sum est dictum, factumve, quod censeri
posset esse peccatum mortalc; omnes

atque hacc verba, videlicet, Ad mm'orem
Dei qloriam, uti symbolum in oro semper
habebat,

ξ 024. Prudentia quoquc fuit in eo ad· Prinlenua.

mirabilis. ln negotiis enim ad Dei bono-
rem peragendis prius quidem omnia Deo
commendabat; deinde solerti habita con-
sultatione, et rationibus ad examen vo· ‚
catis, congruentia ad optatum finem adhi-
bebat praesidia, et co pacto contingentia
mala facile declinabat.

ξ, 25. Eius erga Deum et homines iu- ruam.
stitiam aspera vita et voluntariae poeni-
tentiae, quibus offenso iam Deo satisfacere
se putabat, spiritus devotio et religio qua
Deo reddidit debitum cultum et honorem,
gratitudo quoque, quam erga suos et so-
cietatis benefactores continuo ostendit, et
pura veritas, quae ex eius ore sine ulla
fallacia, suco, fictione, aut obscuritate
procedebat, cum cordis puritate et sim-
plicitate satis commendant. Animi prae-
clara magnitudo cx poenitentiis, obsequio
erga aegrotos, ex operibus charitatis, a
quibus propter labores et difficultates, ir-
risiones, iniurias et contumelias non rc-
cessit‚ sed iu illis constanter usque acl
optatum tinem perseveravit,

ξ 26. Patientia vero admirabilis ct man-¹
suetudo ex multis et ingentibus laboribus,
ex propriis confusionibus et persequutio-
nibus libenter et alacriter pro Dei amore
perpessis, ex gratiarum actione in male-
dicentes relata et beneficiis in iniurian-
tes collatis apparent.

inutumm
nansuctu-lo.

‘27 An. c. 1623

et

ξ 27. Ieiunium ipse adeo coluit, ut, eo, affatum m

tempore quo fuit lllinorissae et 13211·ehi-¹‘¹⁰'¹¹¹⁵·

nonae, per totam ieiunans hebdomadam,
exeeptis diebus dominicis, solo pane ve-
sceretur, et aquam biberet, et propter con-
tinuatas orationes et abstinentias semel et
iterum debilis, ac scre sine viribus est

suas cogitationes, verba et opera iu Deum inventus.

tamquam iu finem referebat et acl Deum

castitatis cu-

} 28. Castitatis fuit adeo diligens eustos Μ,

