An. C. 1625

De morte ge-
neralis. et quis
erit eius Vica-
rius usque ad
electionem.

De monen-
nis superioribus
Ordinis de mor-
te generalis.

De potestate
collegarum se<
de generatis va-
caute.

lv.
De electori-
bus generalis.

nantinus
electorum iam ab aliis capitulis deputa· ,
torum, an potius idem numerus esset
augendus: et, variis hinc inde discussis
rationibus, tandem negotium remiserunt¹
patri generali, qui una cum suis collegis,
consulto etiam illustrissimo protectore,
determinarent quid esset agendum. Qua—
propter, facta circa hoc matura conside-
ratione, prout infra statuendum consen-
taneum duximus.

Dispositio
cirea electionem vicarii generalis.

Patre generali claudente diem extre-
mum, continuo antiquior ex collegis, qui
tunc praesentes aderunt, accipiat utrum-
que sigillum Ordinis, et vicegeneralis sun-
gatur officio tantisper, donec eum patri-
bus electoribus ad electionem vicarii ge-
neralis procedatur.

Praefatus pater collega in vicarium
institutus, ut primum mors patris gencra-
lis acciderit, notam illam saciat omnibus
provincialibus Ordinis, tum ut debitae
orationes et sacrificia pro anima defuncti
offerantur, tum ut electores futuri vicarii
generalis praeparent se ad electionem sa-
ciendam.

Quamdiu sedes generalis vacabit non
poterunt collegae ullam visitationem sa-
cere, neque instituere ullos provinciales,
aut alios superiores, neque illos deponere.
Non poterunt etiam ulla statuta condere,
vel aliquem fratrem privare, aut rehabi-
litare, neque ullam rem magni momenti
expedire, sed omnia reservabuntur vicario
generali futuro. Poterunt autem urgentia
negotia, et quae celerem resolutionem
requirunt, expedire, fratresque scandalo—
sos punire.

Ex qualibet natione Italiae, Galliae et
Hispaniae quatuor patres convenient ad
locum destinatum cum tribus patribus
collegis generalis praedefuncti, ut eligant

 

simul vicarium generalem, nempe duo,

vin rr. 457
provinciales et duo commissi ex qualibet
natione.

Porro provinciales assumentur secun-
dum ordinem antiquitatis provinciarum
mutando de sexennio ad sexennium iuxta
seriem dictarum provinciarum, exempli
gratia: in lioc sexennio habebunt ius ele-
ctionis‚ pro Italia, patres provinciales S.
Francisci et Mellanae, pro Gallia, Turo-
nensis et Franciae: pro Hispania, Grana-
tensis et Castellae; in futuro autem se-
xennio, duo alii provinciales provinciarum
proxime succedentium in qualibet natione
secundum antiquitatem ; et ita deinceps de
sexennio in sexennium, donec impleatur
numerus provinciarum cuiuslibet nationis.
Poterunt autem provinciales, quibus con-
tinget in suo ordine interesse electioni
vicarii generalis, causa evidentis infirmi-
tatis subtituere vicarium, prout fit in ca-
pitulo generali.

Similiter si patres collegae generalis ,
vel illorum alter, morbo aliquo ita deli-
neantur, ut non possint adire locum ad
electionem destinatum, poterunt substi-
tuere aliquem patrem idoneum ex illat
natione, cuius sunt collegae, qui, litteris
authenticis munitus, ius habebit in ele—
ctione.

Commissi vero non assumentur ex pro-
vinciis eisdem, ex quibus provinciales
veniunt ad electionem, sed ex duabus
provinciis proxime suceedentibus, ad hoc
ut plures provinciae cuiuslibet nationis
concurrant ad electionem vicarii generalis.

Ipsi vero commissi eligantur respective
in suis provinciis a provinciali, collegis
et definitoribus provinciae, veniantque ad
locum deputatum muniti litteris authen-
ticis suae deputationis.

Ceterum, si pater generalis decedet in
aliquo conventu, superior illius conven-
tus veniet. ad electionem vicarii generalis
futuri: et tunc pro illa natione, in qua cst
ipsc corrector, non eligatur nisi unus

An. C. 162⁵

De pil-{vincia-
tinus et quando
assum-temam.

ne ἢ [chum
patri« generatis
m· rim detentis.

vit.
De commissis.

Α qiiitiiis fieri
debeat electio
commissorum.

l(.

De correctore
conventus. ubi
piantur genera·
ts.

