Λη. c. 1025 358

Mandalum de
pai-eodo.

numanum
quircrcut mentionem, dicere, gerere ct*
exequi libere ct licite possis ct valeas⁷
plenam, liberam, absolutam ct omnimo-
dam mennatem, potestatem et. auctorita-
tem, tenore praesentium, tribuimus et im—
partimur, et rum boc, ut de per te vigore
praesentium faciendis, dicendis, gerendis,
exercendis et exequendis nemini, praeter-
quam soli Deo, rationem reddere tenearis.

ξ 3. Quia xero venerabili fratri Paulo

.='1¹'1.. ’ἶηωΐὶἑῖῗ AEmilio archiepiscopo Urbinatcnsi, necnon

dilectis siliis magistris Fabritio Verospio
cappellano nostro, et causarum palatii apo-
stolici auditori civitatis Perusinae, eiusque
comitatus ct districtus, provinciaeque no-
strarum Umbriae, ae Diomedi Yaresio in
utraque signatura nostra referendario pro-
vinciae etiam nostrae Marchiae Anconita-
nae gubernatoribus respective similem
facultatem pernostras in huiusmodi forma
Brevis nuper expeditas litteras concessi-
mus; volumus, et earumdem tenore prae-
cipimus, ut, qui prius ex vobis possessio-
nem ingressus fuerit, iurisdictionem et
alia civilia praedicta “exercere ct exequi
possit et debeat, ct si quid unus ex vobis
incoeperit, nec ob impedimenta, seu alias
absolverit, aut. perticere non potuerit, al-
ter prosequi, et debitae exequutioni de-
mandare valeat.

ξ 4. Mandantes propterea eisdem ar-
chiepiscopis, episcopis, et. aliis locorum
Ordinariis sub interdicto ingressus ecele-
siae, ac suspensionis a divinis, et tam iis,
quam quibuscumque gubernatoribus, lo-
cumtenentibus, praetoribus, necnon thesau-
rariis, datariis, exactoribus, collectoribus,
appallatoribus, ac aliis officialibus, et mi-
nistris quibuscumque Sedis et camerae
praedictae in Statu nostro Ecclesiastico
existentibus, baronibus quoque, domicellis,
ducibus, marchionibus, necnon communi-
tatibus, universitatibus, et bominibus qui-
buscumque, ac etiam ecclesiasticis scru-
laribus et regularibus personis praedictis,

 

nomnen

demumque universis ct singulis subditis
nostris immediatis et mediatis, in virtute
sanctae obedientiae, ae sub indignationis
nostrae, necnon rebellionis, ac excommu-
nicationis latae sententiae, poenis, ut tibi
in omnibus et per onmia, quacumque
excusatione, tergiversatione, et impedi-
mento remotis, prompte pareant, obediant
et assistant, tuaque monita, iussa et man-
data , ea, qua decet , obedientia et fide
exequantur et adimpleant; alioquin sen-
tentiam , sive poenam, quam tuleris in
rebelles, ratam habebimus, et faciemus
auctore Domino usque ad satisfactionem
condignam inviolabiliter observari.

ἓ 5. Non obstantibus apostolicis, ae in
universalibus, provincialibusque et syno—
dalibus conciliis editis, generalibus vel
specialibus constitutionibus et ordinatio-
nibus, ae ducatus, civitatum et aliorum
locorum praedictorum (etiam iuramento,
confirmatione apostolica, vel quavis fir-
mitate alia roboratis) statutis et consue-
tudinibus, privilegiis quoque, indultis et
litteris apostolicis, quibusvis personis in
contrarium praemissorum quomodolibet
concessis, confirmatis et innovatis. Qui-
bus omnibus et singulis, eorum tenores
praesentibus pro expressis et ad verbum
insertis habentes, illis alias in suo robore
permansuris, hac vice dumtaxat speciali-
teret expresse derogamus, ceterisque con-
trariis quibuscumque.

Datum Romae, apud S. Mariam Maio-
rem, sub annulo Piscatoris, die xxvi iu-

lii iuncxxv pontificatus nostri anno ιι.
Dat. die 26 iulii 1625, pontif. anno 11.

CLI.
Erectio collcyz'i nationis Maronitarum
in Monte Libano.

Urbanus Papa VIII,
ad perpetuam rei memoriam.

ln supereminenti Sedis Apostolicae spe· Exordium-

cula, meritis lieet imparibus, disponente

An. C. 1625

obstantium
derogatio.

