An. c. 1625 300

De ii« ι ιιι x-
rlmlemli sun ⁴

capitulo.

-τ

BULLARIUM ROMANUM

curatam,huiusmodi negotii exequutio tam- neficiis in eadem nostra ecclesia existen-

diu impedita suit , ut ad desperationem
ronlicientli negotii veniremus. Quare nos,
desiderantes, ne lmiusmodi discordiis et
dilationibus tam utile, necessarium et
honestum statutum, cum damno nostrae
ecclesiae, differretur, ut¹ illud faeere de—
crevimus, maturaque praecedente delibe-
ratione, et sub spe beneplaciti SS, D. N.
Papae et sanctae Sedis Apostolicae, ad
divini cultus augmentum etad nostrae
ecclesiae Eborensis venustatem et liono-
rem (statutis Toletanae et maxime Colim-
hriensis ecelesiarum adhaerentes, mutatis
ct additis, quae censuimus aptiora ad fi-
nem praetensum et ad meliorem statuti
observantiam ct exequutionem) in nominc
Domini nostri lesu Christi condimus, sa—
cimus et ordinamus statutum pro dicta
nostra ccclesia tenoris sequentis:

Quod ex nunc deinceps perpetuis sutu-
ris temporibus nulla dignitas, canonicatus
et praebenda, aut semipraebenda, seu
quartanaria, aut alia quaecumque benefi-
cia haetenus in dicta nostra ecclesia Ebo-
rensi erecta et instituta, seu in posterum
erigenda et instituenda, per cessum, etiam
ex causa permutationis, vel per decessum,
aut aliam quamvis amissionem vel di·
missionem praesata beneficia pro tempore
obtinentium, aut alias quovis modo vacan-
tia, neque etiam per viam coadiutoriae,
quibusvis clericis ex hebraeorum ⁸³, vel eo-
rum, qui ex paterna linea usque ad in-
finitum vel ex materna usque ad septi-
mum gradum inclusive eam infamiae no-
tam contraxerint, aut aliquo quocumque
modo personis simili labe insectis, vel
etiam laborantibus, ut supra, sanguine
coniuncti suerint, conferri possint: idem-
que censendum sore de dignitatibus, ca-
nonicatibus ct praebendis magistralibus et
‹lot-toralibus, et de aliis quibuscumque be-

1 Partic. ul redundare videtur (n. T.).
‘2 Aliquid deest, stirpe, aut simile (a. T.).

tibus, etiam ex indultis apostolicis uni-
versitati studii generalis Colimbriensis‚
seu regiae illius academiae, aut eiusdem
doctoribus et professoribus affectis, vel
alias debitis, statuimus.

Quod ad¹ lites, controversias et dubia,
quae desuper pro tempore dari possunt,
statuimus, ut qui aliquo modo aliquam
ex dignitatibus, canonicatibus, praebendis,
semipraebendis , quartanariis ‚ ceterisque
omnibus benefieiis hactenus in dicta no-
stra ecclesia Eborensis erectis et institutis,
aut deinceps instituendis et erigendis in
ea, etiamsi sint universitati et academiae
huiusmodi affecta, sibi quavis auctoritate
conferri obtinuerit, antequam illius pos-
sessionem per se vel procuratorem suum
assequatur et apprehendat, litteras super
collatione et provisione huiusmodi, sibi
expeditas iuxta formam antiqui dictae ec-
clesiae nostrae statuti, ex vi praesentis
statuti praesentare teneatur archiepiscopo
Eborensi qui pro tempore suerit, ut prae-
fatas litteras examinari, et iuxta huius
statuti formam de huiusmodi proviso, seu
praesentato, et sui sanguinis puritate sa-
ciat inquiri ; quod tamen non habebit lo-
cum in inquisitoribus deputatis et ceteris
ministris S. Officii inquisitionis, qui ali-
quando suerunt, sunt vel pro tempore
erunt, quia ii ad praedictarum dignitatum,
canonicatuum, praebendarum, semiprae-
bendarum, quartanariarum, ceterorumque
beneficiorum possessionem admittentur,
absque ulla super puritate sanguinis in-
formatione facienda.

Quod omnes et singuli, qui ad huius—
modi beneficia admittendi erunt, prius
iuramentum praestent in capitulo capitu-
lariter congregato de huiusmodi statuto
observando, et de illius derogatione, et
iuramenti praedicti relaxatione, seu remis-

1 Forsan legendum quoad (n. T.).

An. C. 1625

Litterae pro-
visionis archie-
piscopo exhi-
benitas.

{uramentum
ab admittendis
praestandum.

