Αιι. C. 1th 180

pugnacula, seu fortalitia et loea quae-
emuque etiam speciali nota et expressione
digua, iu vt sub Statu dicu ducatus Ur-
biui ad praesens quomodolibet. eompre-
beusa, eius antecessoribus dudum a lloma-
nis l‘outitieibus praedeeessoriluis nostris
iu t'eudum data et. concessa, seu alias per
eum quomodolibet possessa, per obitum
suum sine liberis et descendentibus ma-
sculis, legitimis et naturalibus, ob lineam
linitam, cum omnibus eorum territoriis,
districtibus, iurisdictionilnis‚ membris, iu-
ribus et pertinentiis universis (excepto
Castro Pedii Ilibernorum ‚ et aliis bonis
non feudalibus, neque iurisdictionalibi1S,
relaxatis et reservatis duci praefato, eius-
que haeredibus et successoribus in instru—
mento concordiae celebrato snb die xxx
aprilis proxime praeteriti) aperta, ac ad
nos et llomanam Ecclesiam ‚ Sedemque,
et cameram Apostolieam reversa et devo-
luta iri, cupiat suam erga nos et hanc
sanctam Sedem Apostolicam tidem et de-
votionem, qua semper in nostro et eius-
dem Sedis conspectu claruit, uberioris
voluntatis suae significatione omnibus te-
statam relinquere3 et propterea (ut post-
quam viam universae carnis, ita dispo<
nente Domino, ingressus suerit, illico ci-
vitates ac oppida, terrae, eastra, arces,
propugnacula, sive fortalitia et alia loca
praedicta Status huiusmodi, illorumque
possessio vacua et expedita, pacifice et
sine strepitu armorum nobis, Sedique nec-
non camerae praedietis tradantur et con-

signentur, ae ut armorum gubernatoress

castellani, seu praefecti arcium, necnon
alii quicumque officiales, quoeuuupie no—
mine nuncupati, quibus superintendentia
et eura principalis, ab alio militiae ossi-
eiali non dependens, armorum et militum
cuiuscumque civitatis, areis, oppidi, sor-
tatitu ct loci incumbit, eorumque et eu-
iuslibet ipsorum existentes locumteneutes
ad id paratiores sint) ut nobis domino di-

 

ammanium ROMANUM

recto ducatus et statuum praedictorum,
et Romanae Ecclesiae, Sedique et camerae
praedit-tis in nostris seu personae a no-
bis deputandae manibus fidelitatis prae-
stent iuramentum, intendat:

ξ 2. Nos, promptam et devotam ipsius
Francisei Mariae ducis tidem et devotio-
nem huiusmodi plurimum in Domino com-
mendantes, necnon de tua fide, prudentia,
integritate , ac in gravissimis rebus ge-
rendis experientia plurimum in Domino
confisi, motu proprio et ex certa scientia
ac matura deliberatione nostris, deque
apostolicae potestatis plenitudine, tibi, ut

ra gubernatoribus armorum , castellanis,

scu praefectis arcium, et aliis quibuscum-
que officialibus, quocumque nomine nun-
cupatis, quibus superintendentia et cura
principalis, ab alio militiae officiali non
dependens, armorum et militum cuius-
cumque civitatis, arcis, oppidi, fortalitii
et loci incumbit, eorumque et cuiuslibet
ipsorum locumtenentibus existentibus su-
pradictis, et eorum singulis, quandocum-
que tidelitatis, et alia quaecumque iura-
menta, iuxta sormam tibitraditam, cum
omnibus et singulis in ea contentis reci-
pere, et ad hunc effectum, si opus suerit,
et quotiescumque tibi videbitur, quern-
eumque seu quoscumque idoneum seu
idoneos notarium¹ seu notarios vel ta-
belliones tibi benevisos eligere, necnon
gubernatores armorum, castellanos, ar-
cium praefectos et alios quoscumque of-
ficiales, eorumque et cuiuslibet ipsorum
locumtenentes existentes praefatos, ad iu-
ramenta huiusmodi, in casu eorum mu-
tationis, a suturis eorum successoribus
recipienda’, deputare, ceteraque omnia et
singula in praemissis, et circa ea quomo-
dolibet necessaria et opportuna, etiamsi
talia sint vel fuerint, quae magis specia-
lem, specificam et expressam requirerent

1 Perperam ed. Main. legitvolariormn (a. Τ.).

2 Erronee ipsa edit. habet recipiendis (R. T.).

An. C. 1624

Pontifex com·
missarios apo-
stolicos depu-
tat, qui illud
recipiant.

