Amc. 1627

Prot-*ciarum
(tl xiceprolt‘clo-
ri< collegii ile·
putatio.

Earnmdom
auctmitas ct t'a-
cultatem

558
aliis huiusmodi collegiis et in lior, ipso sa-
tis cognitu sit, atquc perspecta, idem cel-
lcgium , atque scholares illius presbyte-
rorum, sicut. adliuc suit, regimini, institu-
tioni, doctrinae, atque prudentiae eadem
auctoritate etiam perpetuo subiicimus at-
que submittimus.

g 5. Praeterea, ut eiusdem collegii con-
servationi, bonoque, tam in his quae ad
scholarium institutionem et disciplinam,
quam quae ad victum, vestitum, aliaque
huiusmodi necessaria pertinent, opportu-
nius consulatur, et promptum eis paratum—
que auxilium sit, sanctae Romanae Eccle-
siae cardinales sacrae Congrcgationi de Pro-
paganda Fide praefectos praefatos, nunc
et pro tempore existentes, eiusdem collegii
protectores et defensores, qui in vicepro-
tectorem illius venerabitem fratrem no-
strum episcopum Viennensem nunc et pro
tempore existentem (ita tamen, ut in gra-
vioribus nihil praecipere , aut mandare,
vel facere valeat sine consilio et consensu
nuntii praefati⁷ quibus aliquid eorum ,
quae vel in hac fundatione vel in regulis
a Congregatione praefata approbatis con-
tinentur, immutare minime licebit absque
eiusdem Congrcgationis vel Romani Pon-
tificis pro tempore existentis expressa li—
centia) deputare possint et. valeant, eadem
auctoritate constituimus atque creamus.

ξ 6. illisque, ac viceprotectori praefato,
pro salubri illius conservatione, alumno-
rum, bonorum et rerum7 ac iurium tempo-

ralium et spiritualium eiusdem, plenam et 1

liberam facultatem ct auctoritatem¹ oeco-
nomos, advocatos et procuratores in co
deputandi et amovendi, ac alios in eorum
locum substituendi, differentias, lites et
ecetroversias, inter quascumque personas,
tani alumnorum (quam ministrantium cle-
iicorum et laicorum, non tamem presby-
tercrum ipsius Societatis (exortas, summa—

1 Verba plenam et liberam flicullalem el au:
ctorilalem heic redundant tn„ r).

 

nULLARIUM ROMANUM

rie, simpliciter et (le plano, sine figura
aut strepitu iudicii, appellatione quacum-
que remota, decidendi, definiendi, termi-
nandi ct exequendi, statutaque et ordi-
nationes, disciplinam domesticam et studia
alumnorum praefatorum concernentia,
aequa tamen et honesta, sacrisque cano-
nibus et Concilii Tridentini decretis non
repugnantia, faciendi et condendi, eaque,
cum opus suerit, revocandi, immutandi
et corrigendi, aliaque de novo condendi,
quae, postquam sacta, edita, revocata,
immutata et correcta suerint, perinde ha-
beantur et observentur, ac si auctoritate
apostoliea approbata et confirmata essent,
prout illa ab omnibus dicti collegii alum-
nis ita haberi et inviolabiliter observari
mandamus, plenam et liberam, auctori-
tate et tenore praemissis, concedimus sa-
cultatem.

ἓ 7. Quod autem ad dictorum alum—
norum admissionis modum et formam
deinceps habendam attinet, rectorem prae-
fatum dicti collegii, pro tempore existen-
tem, librum habere, in quo notentur no-
mina et cognomina, ac patriae et parentes
alumnorum, qui recipientur in dicto col-
legio et ex eo dimittentur, ex dictoque
libro singulis annis catalogum eorum, qui
recepti et qui dimissi fuerint, cum die,
menseque ingressus et egressus illorum
nuntio praefato mittere, ut ipse nuntius
illum praefatae dc Propaganda Fide Con-
gregationi transmittere possit; quod si ex
aliqua peculiari causa dimitti contigerit,
eam etiam in dicto catalogo exprimi, in-
signiores vero alumnorum praefatorum
actiones in eodem libro annotare, easque
suo tempore eidem nuntio significare, ut
pariter de illis eamdem Congregationern
certiorem facere valeat, quas ad nos et
successores nostros Romanos Pontifices
pro tempore existentes per eamdem Con-
greg-ationem deferri volumus, ut, cum oc-
casio tulerit, praemio cohonestentur3

An. C. ¹627

Modus ot sor-
ma admissionis
alumnorum.

