728

Virginis ct Defunctorum quotidie,
iuxta veterem consuetudinem, 515.

CCXXX, De modo conserendi gradus doc-
toratus per archiepiscopos et cpi-
scopos ludiarum occidentalium, 515.

ccxxxi. Statuitur, quod ditiora monaste-
ria Ordinis Carthusiensis pauperiori-
bus monasteriis pecunias ad censum
concedere, et adid per capitulum et
priorem generalem cogi possint, 517.

ccxxxii· Statuit tollendum esse abusum
immittendi ferocem taurum iu eccle-
siam S. Marci Pacensem iu vigilia ct
sesto ipsius Sancti, ac mandat epi-
scope, ut curet huiusmodi abusum
radicitus aboleri, 518.

CCXXXIII. Confraternitas sub titulo Com-
mum'onis hierarchiae plenitudinis
aetatis Iesu Christi erigitur in archi-
confraternitatem,et confratribus non-
nullae concedunturindulgentiae,519.

ccxxxlv. Mandatur archiepiscopis et epi-
scopis indiarum, ut prohibeant recipi
mulieres iu monasteriis monialium,

nisi monasticum habitum induere “

velint, 521.

CCXXXV. Divisio congregationis Clerico-
rum regularium Minorum nuncupa-
torum in duas provincias, cum non-
nullis statutis, 52⁶2.

CCXXXVI. Commissio archiepiscopo Tar-
sensi, provinciae Romandiolae prae-
sidi, cognoscendi causas super de-
volutione nonnullorum castrorum ad
mensam episcopalem Brittonoriensem
spectantium, 593.

ccxxxvii. Facultas episcopo Iaponcnsi
procedendi contra regulares non pa-
rentes nonnullis decretis sacrae Con-
gregationis de propaganda Ftde,525.

CCXXXVHI. Suppressio unius canonicatus
et praebendae in qualibet, tam ex me-
tropolitaniS, quam aliis cathedralibus
et collegiatis ecclesiis Indiarum, qui

 

antulium nommm

primo vacaverint, et applicatio fru-
ctuum Officio Inquisitionis,526.
ccxxxix. Suppressio oflicii perpetui
praefecti computorum datariae apo-
stolieae, et reductio ad ostiolum amo-
vibile receptoris pecuniarum, 527.

CCXL. Litterae, quae in die Coenae Do-
mini singulis annIs solent publicari,
530.

CCXLI. Confirmatio decreti Congregationis
Concilii, quo declaratur regulares
exercentes curam animarum in dioe-
cesi Manilensi subesse iurisdietioni
archiepiscopi in his quae ac dictam
curam pertinent, 537.

CCXLll. Declaratio, quod beata Maria
Magdalena de Pazzis Florentina,dum
vixit, Ordinis B. Mariae de Monte
Carmclo monialis extitit, 538.

CCXLlll. Extinctio assertae cuiusdam Con-
gregationis saneti Pauli primi ere-
mitae In regno Galliae, 540.

CCXLlV. Nova erectio collegii Illyrici in

civitate Lauretana pro adolescentibus

ex Illyricis provinciis sumptibus
domus Lauretanae educandis, eum
privilegiorum et indultorum elargi-

tione, 541.

CCXLV. Confirmatio et innovatio con-
stitutionum Sixti V, Clementis VllI et
Pauli V super prohibitione alienandi
fortalitia et castra, aliaque hona
iurisdietionalia in Statu Ecclesiastico
existentia, absque Sedis Apostolicae
licentia. Earumque declaratio et ex-
tensio respective quoad castra diru-
ta, tenutas et praedia etiam non
iurisdictionalia in confinibus loci iu-
risdietionatis‚ etsi bona indicto Statu
in confinio principum exterorum sint,
illorumque locationes et censuum
annuorum, super praemissis omnibus
impositiones, et impositorum vendi-
tiones, 547.

CCXLVI. Nova erect10 collegii in civitate

