An. c. 162>ss 51⁹]-

Qni [terrem
super tabilitate
professionum tv
frati-ilum, ino>
manibusque e-

BULLARIUM ROMANUM

An. G. 1626

dei-mim archiepiscopum Bituricensem in dicti necnon dilectus filius Claudius Guil- mmmm tuin·

praesidem dicti capituli,nccn0n dilectum
nobis in Christo Andrean} du Val pre-
sbyterum in academia Serbonica Parisicnsi
theologiae professorem, ac unum ex pa-
tribus alicuius a Sede praedicta approba-
tae religionis a dicto capitulo eligendum,
in assistentes, apostolica auctoritate, qua
l'ungiimn· in hac parte, tenore praesentium
constituimus et deputamuS, eisque capitu-
lum praedictum congregandi, et negocia,
quae in eo proponentur, iuxta sacros ca-
nones ac* eorumdem Ordinis et congre—
gationis institutum terminandi, abusus, si
qui in electione praedicta intervenerint,
tollendi, dubia et difficultates, quae du-
rante eodem capitulo occurrere poterunt,
resolvendi, ceteraque onmia et singula,
quae circa praemissa necessaria suerint,
faciendi, dicendi, cognoscendi, decidendi
et exequendiy plenam 01 liberam, auctori-
tate et tenore praemissis, concedimus fa-
cultatem. Quocirca eisdem D. Rolando
archiepiscopo et assistentibus per prae-
sentes committimus et mandamus, ut ne-
gocium huiusmodi libenter suscipiant, et
illa, quae consideratione circa praemissa
digna fuerint, nobis ad effectum illa re-
solvendi referant; patribus vero capitula-
ribus praedictis in virtute sanctae obe-
dientiae districte praecipiendo mandamus,
quatenus,omni mora ct subterfugio ces-
santibus, ordinationes et, salubria mandata
corumdem praesidentis et assistentium
circa praemissa libenter suscipiant, 30 113
11115 111 praemissis obediant, ut finito hu-
iusmodi capitulo nostram et Sedis Aposto-
licae benedictionem consequi mereantur.
Datum Burgireginae, Parisiensis dioece-
sis, 311110 Incarnationis Dominicae Mncxxv,
xxii mensis iunii, pontificatus eiusdem
53110115511111 Domini Nostri Papae anno 11.

ς 3. Cum autem, sicut eadem expositio
subiungebat, in dieto capitulo Rolandus
archiepiscopus, praeses, et Andreas prae-

 

lain, presbyter Societatis Iesu, assistentes
capituli huiusmodi, super validitate pro-
fessionum fratrum et monialium Ordinis
ct congregationis praedictorum decreta
tulerunt tenoris subsequentis, videlicet:
Nos, notandus, Dei et 53110130 Sedis Apo-
stolicae gratia archiepiscopus Bituricensis
patriarcha et primas Aquitaniae, ab illu-
strissimo et reverendissimo cardinali Bar-
berino nuncupato ad regem christianis-
simum Franciae et Navarrae a latere lc-
gato commissarius deputatus, cum duobus
assistentibus, magistro Andrea du Val do-
ctore Serbonico et regio theologiae pro-
fessore, et reverendissimo patre Claudio
Guillain, presbytero 500101311510511, ad
praesidendum capitulo generali congre-
gationis Gallicanae Tertiariorum Refor-
matorum super dubio a nonnullis ipsius
congregationis religiosis¹ circa suarum
professionum validitatem negantibus, aliis
iisque numero pluribus eam asserentibus.
quorum religiosorum rationibus utrinque
allatis, patienter auditis, diligenter exami-
natis, atque perpensis , necnon visis, le-
ctis, matureque consideratis instrumentis
authenticis ex archivio monasterii nostrae
Dominae de Gratia prope Lutetiam nun-
cupati nobis exhibitis , praedictorumque
omnium relatione ad illustrissimum et re-
verendissimum legatum facta, professiones
ipsas validas esse et fuisse censuimus et
censemus, nec in dubium posse aut po-
tuisse ullo modo revocari, declaramus;
nullumque in eis ulla ex parte defectum
intercessisse decrevimus et decernimus3
prohibentes districte et in virtute sanctae
obedientiae, ne quis religios11S, cuiuscum-
que conditionis aut dignitatis in praedicta
congregatione fuerit, contra harum pro-
fessionum validitatem quicquam imposte-
rum asserere, aut eas in dubium revo-
care audeat. Actum in praedicto mona-

1 Subiunge meto (n. 1.).

ΙῊηῑ.

Decreta ipso-
ruin reseruntur.

