An. C. 1625

Forma in pro·
bationibns su-
puritate
sanguinis fa-
ciendis
vanda.

URBANUS vm 1¹1².

sione, vel absolutione ullo¹ unquam tem-
pore ab archiepiscopo, et capitulo, aut
etiam a Romano Pontifice pro tempore
existente, seu a Sede Apostolica‚ sive a
quovis alio praelato, aut alia quacumque
persona non petendis, neque obtinendis,
neque utendo obtentis, vel impetratis, vel
motu proprio sibi concessis, nec ante hu-
iusmodi iuramenti praestationem, et actum
confectum de illo in libro capituli ad hunc
effectum conficiendo, et per provisum sub-
scriptum, in beneficii possessionem mit-
tatur, seu inducatur, nec mitti, aut induci
possit.

Quod si quis in possessionem alicuius
ex praedictis dictae nostrae ecclesiae be-
neficiis absque iuramenti huiusmodi rece-
ptione admissus fuerit, vel ei possessio
beneficii quomodocumque tradita suerit,
possessionis huiusmodi actus eo ipso nul-
lus, nulliusque vigoris seu roboris existat,
et huiusmodi possidens non possessor, sed
intrusus censeatur in iudicio et extra.

Quod archiepiscopus pro tempore exi-
stens, ubi primum sibi ab aliquo proviso,
seu praesentato, seu eius procuratore prae-
sentatae fuerint litterae provisionis, seu
collationis, aut praesentationis, statim de-
putet duos canonicos praefati capituli, et
unum ex notariis approbatis curiae Ebo-
rensis, ut examinent testes super qualitate
generis provisi seu praesentati petentis
beneficii possessionem: qui quidem cano-
nici et notarii careant omnino sanguinis
impuritate, nec aliquo modo ex praefato-
rum hebraeorum sanguine descendant, et
qui deputati fuerint ad faciendam infor-
mationem, nullo modo se poterunt exi-
mere ab illa facienda, poteritque archie-
piscopus illos et illorum quemlibet parere
recusantes cogere per censuras et poenas
pecuniarias, seu fructuum suorum bene-
ficiorum subtractionem.

Quod si informatio facienda sit extra

1 Edit. Maia. legit nullo (a. τ.).

 

urbem et eius territorium, in tali casu,
ut sumptibus provisi seu praesentati par-
catur, diriget archiepiscopus lita—ras com-
missionis ad vicarium loci, in quo infor-
matio facienda erit, ut examinet testes, et
scribat informationem, dietaque testium
scribat scriba ipsius vicarii, dummodo
uterque, ut supradictum est, nullam prae-
fati impuri sanguinis maculam habeat, quo
casu alter loco inhabilis sufficietur per
archiepiscopum, et praefati commissarii,
tam deputati ex gremio capituli, quani
vicarii, in facienda informatione servabunt
formam traditam ab archiepiscopo, nullus-
que testis admittetur a proviso seu prae-
sentato productus, aut qui alias non sit
idoneus.

Quod sacta informatio inf01·mtisup1·a-
dicta tradeturarchiepiscopo per illum exa-
minanda, eaque examinata, per decretum
suum in scriptis declarabit provisum seu
praesentatum habilem ad beneficium, ei-
que dandam et debere dari beneficii pos-
sessionem: et cum tali decreto per ipsum
archiepiscopum subscripto provisus iam
qualificatus capitulum adibit, et petet be-
nefieii possessionem, et. in eam a capitulo
mittetur in vim et exequutionem praefati
decreti, et absque illo modo nullo in pos-
sessionem mittetur: et si absque huius-
modi deereto, vel absque praestatione iu-
ramenti, de quo supra iit mentio in tertio
capitulo huius statuti, possessionem ap-
prehenderit, et ad illam admittatur, talis
actus et possessio nullius sit roboris et
momenti, et intrusus in iudicio et extra
habeatur, et fructus non faciat suos, ne—
que illi de illis ullo modo respondeatur,
careatque talis intrusus omni actione re-
petendi restitutionem, nec se spoliatus
dicere possit, nec ei restitutionis de iure
debitae spoliato actio competat; decretum
tamen seu declaratio super sanguinis pu-
ritate steri debeat infra sex menses a die
praesentationis litterarum inclioandos‚ qui-

301 An. c. 1625

