an. a. 1623 94

clausulae pro
harum littera-
rum firmitate.

tutorum seu stabiliiueutorum praedicto-
rum, usus et utilitatem convertere, magni
magisteri hospitalis huiusmodi, ac prioris
Venetiarum, seu alterius prioratuS, a quo
praeceptoria seu commenda huiusmodi
forsan dependet, ac Dioecesani loci, vel
cuiusvis alterius licentia desuper minime
requisita.

ἓ 4. Decernentes, praesentes litteras, ct
in eis contenta quaecumque, sub praetextu,
quod magnus magister, seu prior Vene-
tiarum huiusmodi, sive quicumque alii, in
praemissis forsan interesse habentes, seu
quomodolibet babere praetendentes, vocati
non suerint, seu ‚ex quibusvis aliis prae-
textis et causis, quantumvis iustissimis,
nullo unquam tempore de subreptionis
vel obreptionis, seu nullitatis vitio, aut
intentionis nostrae, vel quopiam alio dc—
t'ectu, ex quovis capite vel causa notari,
impugnari, seu in ius vel controversiam
vocari, aut contra eas quomodolibet opponi
posse, sed semper et perpetuo ac omni
tempore validas et efficaces existere, nec
sub ullis omnino similium vel dissimilium
erectionum, vel aliarum gratiarum resor-
mationibus, limitationibus, suspensionibus
et aliis contrariis dispositionibus compre-
hendi, sed semper ab illis exceptas, et
quoties illae emanabunt, toties in pristi-
num, et eum, in quo erant, statum resti-
tutas, repositas et plenarie reintegratus,
ac de novo etiam sub anteriori¹ data per
eos, quorum intererit, quandocumque eli-
genda concessas, validasque et efficaces
sore, suosque plenarios et integros effe-
ctus sortiri, ac perpetuo suffragari; sic-
que, et non aliter, per quoscumque iudices
ordinarios et delegatos quavis 'auctoritate
fungentes, etiam causarum palatii aposto-
lici auditores, ac S. R. Ε. cardinales (su-
blata eis et eorum cuilibet quavis aliter
iudicandi et interpretandi facultate et au-
ctoritate), iudicari et definiri debere, ac

1 Forsan legendum posteriori (a. r).

 

BULLARIUM ROMANUM

irritum et inane, si secus super his a quo-
quam, quavis auctoritate, scienter vel igno-
ranter, contigerit attentari.

ἓ 5. Quocirca dilecto tilio nostro Ro-
berto tituli S. Alexii presbytero cardinali

pore existenti nostro et Sedis Apostolicae
in dicta civitate Bononiensi legato, ac vi-
celegatis, necnon causarum curiae came-
rae apostolicae generali auditori, per apo-
stolica scripta mandamus, quatenus ipsi,
vel duo, aut unus eorum, per se, vel alium,
seu alios, easdem praesentes litteras, et
in eis contenta quaecumque, ubi et quando
opus suerit, ac quoties pro parte existen-
tis baiulivi, prioris nuncupandi, baiuliva—
tus per praesentes erecti huiusmodi sue-
rint requisiti, solemniter publicare¹, eique
in praemissis efficacis defensionis praesi—
dio assistentes, faciant auctoritate nostra
easdem praesentes litteras et in eis con-
tenta quaecumque ab omnibus, ad quos
spectat et pro tempore spectabit, invio-
labiliter observari. Non permittentes ipsos
vel quempiam ex eis per magnum magi-
strum, seu consilium, hospitale, seu pri-
orem Venetiarnm huiusmodi, vel quos-
cumque alios, desuper quomodolibet in-
debite molestari, perturbari vel inquietari
aut impediri; contradictores quoslibet et
rebelles per sententias censuras et poenas
ecclesiasticas, aliaque opportuna iuris ct
facti remedia‚appellatione postposita,com—
pescendo, legitimisque super his habendis
servatis processibus, sententias, censuras
et poenas ipsas etiam iteratis vicibus ag-
gravmdo', invocato etiam ad boc, si opus
suerit, auxilio brachii secularis.

ᾗ 6. Non obstantibus praemissis, ac no-
stra de iure quesito non tollendo, necnon
quibusvis aliis apostolicis, ac in univer-
salibus, provincialibusque et synodalibus

1 videretur de more legendum publicantes
n. T. .
< 2 tgrronee edit. Maia. legit aqyravandi (a. rt

An. (1. ¹823

Earumdem
exequutores de-

Ubaldino nuncupato; moderno, et pro tem· signantur.

Contraria
quaeque tuttun-

 

