An. C. 1623

cacanus
somnoque brevissimo vires reticete cons
sueverat, humi, vel lectulo vilissimis stra-
gulis contecto iacens. Corpus suum fer-
reis flagellis adeo diverberabat, ut saepe
copiosus sanguis afflueret: aliquando au-
tem, funiculis arctissime constrictis lacer-
tis et coxendicibus, iter aggressus erat:
cumque plures dies in eo cruciatu per-
severasset, vincula adeo corpori cius in-
fixa erant, ut prae doloris magnitudine
viribus destitutus in via concideret, ac,
nisi praecipuo Dei beneficio, absque ulla
humana ope, disrupta fuissent, de eius

 

vita omnino desperatum fuisset. Quam
praeclare vero in eius animo reliquae
christianae virtutes effulsissen1; quam po-
tenter scuto fidei protectus omnia nequis-
simi ignea tela extinxissetj et quam fn·-
miter in Deo sperasset, et sacramentorum
frequentia, quihus non solum semetipsum,
sed et alios etiam summa eum devotione
ac indefessa assiduitate pascebat, et verbi
Dei assidua praedicatio, qua tam ingen-
tem orbis terrarum partem illuminaverat,
insigniter attestabantur. Sed inter ceteras
cius virtutes, quasi sydus matutinum, prae-
cipue resplenduerat cha1·itas; quae in om-
nihus quidem eius actionibus, praesertim
tamen curn aegrotis inserviret, manife-
stabatur. Eo etenim dilectionis ardore
erga inopes infirmos, qui in domibus vel
hospitalibus morabantur, se gerebat, ut
raro ab eis discederet: tantaque sensuum
mortificatione quantumvis sordidissima
ministeria peragebat, ut aquam saepius,
qua horribilia et incurabilia ulcera lave-
rat, ebibisset. Cum vero vita periclitaren-
tur, tunc cibi, somnique prorsus oblitus,
et praeter proprias vires a Deo consor-
tatus, veluti a commissa custodia nec dic
nec nocte discedebat: illisque sanctissima
Ecclesiae sacramenta, ceterasque spiritua·
les alimonias praebebat, quae adeo libeu-

 

ter atque hilariter exequebatur, ut deli-
ciae eius deservire aegrotis ac morien-

vm rr.
tibus csse dicerentur, ct quasi aliquod
talentum sibi divinae benignitatis muni-
ficentia creditum negotiaretu1·; assiduam-
que hanc erga aegrotos curam, ac vigi-
lantiam toto vitae suae ternpore, ubicum-
que moraretur, exercuerat. Sed et per
eamdem charitatem , quae per Spiritum
Sanctum diffusa erat in corde ipsius, adeo
ad Deum accedebat, tantoque spiritus ser-
vore in oratione perseverabat, ut huius-
modi cibo intentus, quo interiorem ho-
minem reficiebat, noctes integras transi-
geret: nec, cum in navi esset, atque in
aperto vitae discrimine in summis tem-
pestatibus versaretur, desisteret, aut quid-
quam animo commoveretur: fieretque ali—
quando talis super eum mentis excessus,
ut. oculis in caelum defixis, divina vi a
terra elevaretur vultu adeo inflammatus,
ut angelicam prorsus claritatem reprac-
sentaret , nec divini amoris perferre va-
lens incendium saepius exclamaret: Satis
est, Domine, satis est. Cum vero sacro-
sanctum missae celebraret sacrificium,
saepenumero a sensibus usque adeo ab·
alienabatur, ut nec ministri vestem suc-
cutientes, nisi post diuturnam moram ‚
excitare possent. Quin etiam aliquoties
altius cubito a terra elatus, ab universa
adstantium multitudine, miraculi magni-
tudinem obstupescente ac servi Dei san-
ctitatem suspiciente, conspectus suerat.
Nec solum vigilans vir sanctus Deum in
corde et ore habebat, sed et dormiens
in ipso requiescebat. Frequenter enim in
somnis sanctissimum nomen Iesu cum
summa mentis dulcedine proferre audie—
batur. Cumque tam singularibus floreret
virtutibus, atque in dies a Deo potioribus
augeretur muneribus, non modo non ex-
tollebatur, sed crescebat in eo semper vir-
tus humilitatis, adeo ut infima quaeque
domus officia semper, tanquam omnium
postremus, obiret. Vestibus vero adeo pan-
nosis ac vilibus utebatur. ut pueris quan-

35 An. c. 1623

